Sergio Pioli
Oi, Allan. Não, eu não tô no Brasil, eu tô em Portugal. Vamos ter que conversar
por aqui mesmo. Bom, a questão é a seguinte, você sabe o que aconteceu lá no seu
processo com você? Bom, você já tá sabendo de tudo, né? Nós entramos com o
pedido da rescisão do contrato original, porque cancelaram, invalidaram os
nossos adendos, né? Esse, inclusive, aquele último lá. E... eu entrei com o
pedido da rescisão porque é para salvaguardar meu patrimônio né porque tava
indo para leilão o prédio inteiro o meu apartamento do Plínio seu né aliás foi
para leilão né só que ninguém arrematou pessoal de ninguém arrematou ainda é eu
quero ver com você como é que nós vamos fazer agora a nossa parte porque daquele
contrato que foi invalidado, aquele contrato não vale mais, ficou valendo o
primeiro contrato você tinha falado pro Plínio de tentar fazer um acordo lá com
o com o cara em São Paulo, né? mas eu não sei o que deu, pelo jeito acho que
vocês não fizeram ou ele não aceitou, não sei o que aconteceu mas o imóvel
acabou indo pra leilão e tal, ninguém arrematou a penhora ainda tá sobre o
imóvel inteiro E estamos esperando a decisão da juíza para ver se ela levanta a
penhora por causa do pedido de rescisão que eu fiz, né? Mas enfim, nós
voltamos àquela posição do contrato anterior, né? E agora eu preciso ver com
você o que você pretende fazer, se você pretende continuar no imóvel como
inquilino ou se você pretende devolver o imóvel, o que você está pensando aí?

Allan de Lima Lopes
Oi, Sérgio. Tá, vamos lá, vamos conversar por aqui. Pelas minhas últimas
atualizações. Na época que eu tinha conversado com o Plínio, eu tinha feito uma
proposta para o rapaz lá e ele tinha aceito a proposta. Qual era a proposta? Eu
sou muito claro nas coisas que eu faço. Era 50 mil reais à vista, era o
desmembramento do processo, eu daria a minha parte aqui no imóvel como garantia
e eu pagaria as parcelas até finalizar os valores. Então, essa foi a minha
proposta de início. Para arrumar os 50 mil reais, eu tive que penhorar, penhorar
não, refinanciar o meu carro. Refinancei meu carro. Quando nós fomos finalizar a
negociação, o cara voltou atrás. Não, agora não quero mais. Aí nós constituímos
mais uma advogada no nosso processo. Entramos novamente com outro processo. E
neste outro processo, a juíza determinou que nós determinássemos um acordo entre
as partes. E eu continuei com essa proposta. Agora, no segundo processo. Então,
50 mil reais à vista, a minha parte do imóvel como garantia, E parcelas, sabe
Deus até quando. Essa é a análise que está sendo feita no outro processo, até
porque, conversando com todos os advogados que a gente conhece, todos vão
veremente em dizer que essa decisão é totalmente arbitrária. Não existe isso que
foi feito. Você não pode prender um imóvel que não é seu. Você não pode condenar
alguém que nem foi chamado. Eu não tenho nenhuma intimação. Eu não fui chamado
até porque eu morava aqui. Em 2014 e em diante eu morava aqui. Eu não morava
mais lá em Belém. Então, é totalmente arbitrária e por isso que houve a abertura
de um novo processo e esse novo processo está na questão de julgar o acordo que
nós propusemos. Então, até então, está nessa questão de decidir a questão que a
juíza determinou que nós fizéssemos acordos entre as partes. Caso não houvesse
acordo, daria sequência a este processo.

Oi, Sérgio. Tá, vamos lá, vamos conversar por aqui. Pelas minhas últimas
atualizações. Na época que eu tinha conversado com o Plínio, eu tinha feito uma
proposta para o rapaz lá e ele tinha aceito a proposta. Qual era a proposta? Eu
sou muito claro nas coisas que eu faço. Era 50 mil reais à vista, era o
desmembramento do processo, eu daria a minha parte aqui no imóvel como garantia
e eu pagaria as parcelas até finalizar os valores. Então, essa foi a minha
proposta de início. Para arrumar os 50 mil reais, eu tive que penhorar, penhorar
não, refinanciar o meu carro. Refinancei meu carro. Quando nós fomos finalizar a
negociação, o cara voltou atrás. Não, agora não quero mais. Aí nós constituímos
mais uma advogada no nosso processo. Entramos novamente com outro processo. E
neste outro processo, a juíza determinou que nós determinássemos um acordo entre
as partes. E eu continuei com essa proposta. Agora, no segundo processo. Então,
50 mil reais à vista, a minha parte do imóvel como garantia, E parcelas, sabe
Deus até quando. Essa é a análise que está sendo feita no outro processo, até
porque, conversando com todos os advogados que a gente conhece, todos vão
veremente em dizer que essa decisão é totalmente arbitrária. Não existe isso que
foi feito. Você não pode prender um imóvel que não é seu. Você não pode condenar
alguém que nem foi chamado. Eu não tenho nenhuma intimação. Eu não fui chamado
até porque eu morava aqui. Em 2014 e em diante eu morava aqui. Eu não morava
mais lá em Belém. Então, é totalmente arbitrária e por isso que houve a abertura
de um novo processo e esse novo processo está na questão de julgar o acordo que
nós propusemos. Então, até então, está nessa questão de decidir a questão que a
juíza determinou que nós fizéssemos acordos entre as partes. Caso não houvesse
acordo, daria sequência a este processo.

Eu vou te mandar um áudio em partes. Então, Sérgio, eu jamais, jamais quero e
jamais vou querer atrapalhar o seu negócio, o negócio do Plinio, que são pessoas
decentes, pessoas do bem. Então, o meu negócio não vai agir contra vocês.
Entendeu? Então, a questão do imóvel aqui, no meu ponto de vista, há de
continuar como nós determinamos eu e você no último contrato, onde eu estava
vindo pagando as parcelas até que eu concluísse o valor pendente. Então, a minha
negociação contigo, ela está sendo feita conforme o contrato que nós fizemos.
Agora, a questão da negociação está rolando na justiça ali, mas a gente não pode
pensar que não vai dar certo, porque vai dar certo. Por mais que tivesse sido
arrematado, nós iríamos ainda mover uma outra ação contra o Estado, contra o
juiz, porque todo mundo está dizendo que esse processo não existe, essas
decisões são totalmente arbitrárias. Mas então, só para resumir, A minha questão
está em definir se essa pessoa vai aceitar a proposta ou se não o juiz vai
decidir. Vai fazer os cálculos e vai decidir, a proposta é essa, as condições
são essas e vai dar sequência. Então, está nesse andamento.

Eu vou te mandar um áudio em partes. Então, Sérgio, eu jamais, jamais quero e
jamais vou querer atrapalhar o seu negócio, o negócio do Plinio, que são pessoas
decentes, pessoas do bem. Então, o meu negócio não vai agir contra vocês.
Entendeu? Então, a questão do imóvel aqui, no meu ponto de vista, há de
continuar como nós determinamos eu e você no último contrato, onde eu estava
vindo pagando as parcelas até que eu concluísse o valor pendente. Então, a minha
negociação contigo, ela está sendo feita conforme o contrato que nós fizemos.
Agora, a questão da negociação está rolando na justiça ali, mas a gente não pode
pensar que não vai dar certo, porque vai dar certo. Por mais que tivesse sido
arrematado, nós iríamos ainda mover uma outra ação contra o Estado, contra o
juiz, porque todo mundo está dizendo que esse processo não existe, essas
decisões são totalmente arbitrárias. Mas então, só para resumir, A minha questão
está em definir se essa pessoa vai aceitar a proposta ou se não o juiz vai
decidir. Vai fazer os cálculos e vai decidir, a proposta é essa, as condições
são essas e vai dar sequência. Então, está nesse andamento.

Inclusive, quando eu conversei com o Plinio, que eu sugeri essa proposta de
negociação para finalizar o processo, ele também falou assim, não tem como a
pessoa não aceitar. Você está dando um imóvel como garantia à sua parte, você
está dando um dinheiro à vice, você está assumindo uma responsabilidade de
pagamento de parcelas. Se você não honrar isso que você está determinando num
acordo, você vai perder a sua parte. Então, assim, tudo está levando a crer que
a pessoa está criando mais dificuldade, mas ele só vai, sabe, sair perdendo.
Porque o juiz está vendo que nós estamos agindo de boa fé, nós estamos fazendo
uma boa proposta e ele vai definir que vai aceitar sim.

Inclusive, quando eu conversei com o Plinio, que eu sugeri essa proposta de
negociação para finalizar o processo, ele também falou assim, não tem como a
pessoa não aceitar. Você está dando um imóvel como garantia à sua parte, você
está dando um dinheiro à vice, você está assumindo uma responsabilidade de
pagamento de parcelas. Se você não honrar isso que você está determinando num
acordo, você vai perder a sua parte. Então, assim, tudo está levando a crer que
a pessoa está criando mais dificuldade, mas ele só vai, sabe, sair perdendo.
Porque o juiz está vendo que nós estamos agindo de boa fé, nós estamos fazendo
uma boa proposta e ele vai definir que vai aceitar sim.

Sergio Pioli
É, pois é, eu sei bem isso que você está falando, concordo com tudo que você
está falando. Realmente foi arbitrário, foi... É uma coisa absurda o que
aconteceu. Mas você sabe, né, que eu fui até a última instância, gastei uma
fortuna, gastei mais de 50 mil entre advogado e custo. Pra tentar reverter esse
negócio, não consegui, eu perdi em todas as instâncias. E... Pra todos os
efeitos, o contrato está cancelado. Agora, como que você vai conseguir reverter
isso aí? Não sei. Eu acredito que você tenha chances até de reverter. É bem
provável que você tenha. Agora, voltando ao assunto do nosso contrato, tem uma
diferença ainda a ser paga naquele contrato. O que eu ia falar para você é o
seguinte. Para a gente não ficar na situação indefinida, você continua me
pagando o que você estava pagando, pode ser o mesmo valor que os 3.600. Eu vou
atualizando essa planilha desse nosso contrato de comprimento. Se depois lá na
frente você acabar perdendo, se o imóvel for para o leilão, se acontecer
qualquer coisa, Esses valores próximos agora eles passam a valer como aluguel.
Até depois você resolver se você quer continuar no imóvel ou não. Isso se o
imóvel não for ao leilão, ninguém ia arrematar. Porque se alguém arrematar, já
não é mais meu e já vão mandar ordem de despejo pra nós três. Mas enquanto
ninguém arrematar no leilão e ficar essa situação pendurada aí, você fica como
se fosse um inquilino, que inclusive está isso no nosso contrato, no caso da
rescisão dele, não no primeiro contrato desse último, você ficaria como
inquilino. Então eu acho que é uma solução assim que não fica ruim para ninguém,
eu não deixo de receber, você você está colocando um dinheiro que de qualquer
maneira você vai ter que colocar porque o nosso contrato tem ainda falta tem
valores a cobrir né se quiser depois eu te mando a planilha para você dar uma
olhada e aí esse esses valores futuros vão servir tanto para uma coisa como para
outra dependendo do que desenrolar lá na frente né é Assim não fica tão ruim pra
mim, acho que não fica ruim pra você também, e a gente pelo menos vai tocando o
negócio.

É, pois é, eu sei bem isso que você está falando, concordo com tudo que você
está falando. Realmente foi arbitrário, foi... É uma coisa absurda o que
aconteceu. Mas você sabe, né, que eu fui até a última instância, gastei uma
fortuna, gastei mais de 50 mil entre advogado e custas, Pra tentar reverter esse
negócio, não consegui, eu perdi em todas as instâncias. E... Pra todos os
efeitos, o contrato está cancelado. Agora, como que você vai conseguir reverter
isso aí? Não sei. Eu acredito que você tenha chances até de reverter. É bem
provável que você tenha. Agora, voltando ao assunto do nosso contrato, tem uma
diferença ainda a ser paga naquele contrato. O que eu ia falar para você é o
seguinte. Para a gente não ficar na situação indefinida, você continua me
pagando o que você estava pagando, pode ser o mesmo valor que os 3.600. Eu vou
atualizando essa planilha desse nosso contrato de cumprimento. Se depois lá na
frente você acabar perdendo, se o imóvel for para o leilão, se acontecer
qualquer coisa, Esses valores próximos agora eles passam a valer como aluguel.
Até depois você resolver se você quer continuar no imóvel ou não. Isso se o
imóvel não for ao leilão, ninguém arrematar. Porque se alguém arrematar, já
não é mais meu e já vão mandar ordem de despejo pra nós três. Mas enquanto
ninguém arrematar no leilão e ficar essa situação pendurada aí, você fica como
se fosse um inquilino, que inclusive está isso no nosso contrato, no caso da
rescisão dele, não no primeiro contrato, desse último, você ficaria como
inquilino. Então eu acho que é uma solução assim que não fica ruim para ninguém,
eu não deixo de receber, você você está colocando um dinheiro que de qualquer
maneira você vai ter que colocar porque o nosso contrato tem ainda falta tem
valores a cobrir né se quiser depois eu te mando a planilha para você dar uma
olhada e aí esse esses valores futuros vão servir tanto para uma coisa como para
outra dependendo do que desenrolar lá na frente né é Assim não fica tão ruim pra
mim, acho que não fica ruim pra você também, e a gente pelo menos vai tocando o
negócio.

Você pagou o mês passado a última parcela daquele contrato. Falta só essa
diferença aí de alguns meses que você não pagou, teve multa, juros, correção. Eu
tenho tudo planilhado, tá tudo detalhado lá, posso te mandar. E tem também lá o
IPTU do imóvel que deve ter a sua parte, deve ser mais ou menos uns 20 mil.
Então tudo aí deve dar uns 90 mil. Aí, fazemos assim. Se tiver bom pra você,
fazemos assim. Você vai me depositando aí uns 4 mil canéis. Eu vou dando baixo
nessa planilha. E vamos esperar ver o que dá lá, né? Ver o que resolve, se você
consegue reverter. Ou se a juíza lá aceita a rescisão que eu pedi. A gente não
sabe o que vai acontecer, né? Temos que esperar.

Você pagou o mês passado a última parcela daquele contrato. Falta só essa
diferença aí de alguns meses que você não pagou, teve multa, juros, correção. Eu
tenho tudo planilhado, tá tudo detalhado lá, posso te mandar. E tem também lá o
IPTU do imóvel que deve ter a sua parte, deve ser mais ou menos uns 20 mil.
Então tudo aí deve dar uns 90 mil. Aí, fazemos assim. Se tiver bom pra você,
fazemos assim. Você vai me depositando aí uns 4 mil Reais. Eu vou dando baixa
nessa planilha. E vamos esperar ver o que dá lá, né? Ver o que resolve, se você
consegue reverter. Ou se a juíza lá aceita a rescisão que eu pedi. A gente não
sabe o que vai acontecer, né? Temos que esperar.

Tá, deixa eu ver se eu entendi. Eu continuo pagando mês a mês, como eu venho
pagando. Inclusive, ontem eu não consegui pagar, mas hoje eu já fiz o pagamento
de manhã, de 3.600, pra gente ir abatendo no valor que ainda é de débito
contigo. Então a gente continua com o último contrato vigente. Eu vou
continuando pagando você. Eu tenho alguns valores a serem recebidos, tal como o
processo do meu carro, que o cara bateu no meu carro, e assim que eu receber, a
hora que eu receber também eu já antecipo os valores, pra gente finalizar o
valor final desse último contrato que eu tenho contigo.

Allan de Lima Lopes
Tá, deixa eu ver se eu entendi. Eu continuo pagando mês a mês, como eu venho
pagando. Inclusive, ontem eu não consegui pagar, mas hoje eu já fiz o pagamento
de manhã, de 3.600, pra gente ir abatendo no valor que ainda é de débito
contigo. Então a gente continua com o último contrato vigente. Eu vou
continuando pagando você. Eu tenho alguns valores a serem recebidos, tal como o
processo do meu carro, que o cara bateu no meu carro, e assim que eu receber, a
hora que eu receber também eu já antecipo os valores, pra gente finalizar o
valor final desse último contrato que eu tenho contigo.

Sergio Pioli
É, mas deixa eu te explicar exatamente o que que é. O contrato, esse último
nosso, já venceu, já foi pro saco, né? A justiça já considerou ele uma fraude de
execução. Ou seja, esse contrato não vale mais. Ele vale se eu quiser. Pra todos
os efeitos, judicialmente ele não tem mais valor. O que tava vendo é o contrato
primeiro. Então, pra todos os efeitos, Eu entrei com o pedido da rescisão para
retomar o imóvel de novo, para não perder tudo. E para todos os efeitos, o
imóvel voltou a ser meu integralmente, inclusive a parte do plínio, que depois
eu tenho que fazer o acerto com ele. E você entrou na posição de locatário.
Então o que eu estou te falando é o seguinte, você continua depositando os
valores, Eu vou mantendo essa planilha desse nosso contrato que não existe mais,
mas vou manter ele. Porque se você conseguir lá na frente reverter a situação,
aí tudo bem. Daí tirando a penhora de lá, aí a gente continua o nosso contrato,
né? Aí vamos ver o que falta, desse tanto que você já pagou, quanto falta ainda.
A gente faz uma conta e eu divido pra você, parcelo de novo, isso não tem
problema. A gente faz um acordo para finalizar ele e terminar ele. Mas se você
não conseguir reverter. Nesse caso, esse valor que você está dando, os valores a
partir de hoje que você depositar, eles vão ser transformados naquele aluguel
que está no contrato. A gente vai ver quanto que era o valor do aluguel na
época, quanto que ele é hoje corrigido. de acordo com o índice que tiver lá, não
lembro qual que é, se é IGPM, qual que era, a gente vê qual que é o valor hoje,
aí eu debito esse valor que você tá me depositando desses aluguéis. Aí o que
tiver de diferença, a gente faz um acordo e acerto depois. E aí se você quiser
continuar no imóvel, a gente distipula um valor de aluguel pra você ficar. Ou se
você quiser me devolver, eu ponho ele pra lugar pra outro. Isso até a gente
chegar numa definição lá, porque lá em São Paulo o negócio agora vai demorar.
Eu, quando eles estavam interessados em pegar dinheiro, achando que iam pegar
dinheiro rápido, eles estavam correndo. As decisões, as juízas saíam assim, de
um dia para o outro. E agora, depois que eles tentaram tudo, inclusive o leilão,
e ninguém arrematou, eu acho que eles perceberam que eles não vão pegar dinheiro
ali. Então agora eles não estão com pressa nenhuma mais. Então vai saber quanto
tempo, isso aí pode levar anos, dez anos, oito anos, cinco anos, não sei, pode
levar muito tempo, entendeu? Enquanto essa coisa toda lá não desenrosca, né? A
gente tem que tocar na nossa vida, né? Eu preciso de dinheiro, você precisa
trabalhar, você precisa do imóvel, eu preciso do dinheiro, então vamos fazendo o
nosso negócio aqui e lá na frente o que der a gente vai e daí a gente resolve em
função do que der lá, né? Mas fique tranquilo que se você conseguir levantar a
penhora e resolver lá, eu da minha parte não pretendo tirar você daí, nem tomar
o que é seu. Eu quero mais é que você consiga resolver e que a gente fique todo
mundo feliz.

É, mas deixa eu te explicar exatamente o que que é. O contrato, esse último
nosso, já venceu, já foi pro saco, né? A justiça já considerou ele uma fraude de
execução. Ou seja, esse contrato não vale mais. Ele vale se eu quiser. Pra todos
os efeitos, judicialmente ele não tem mais valor. O que ta valendo é o contrato
primeiro. Então, pra todos os efeitos, Eu entrei com o pedido da rescisão para
retomar o imóvel de novo, para não perder tudo. E para todos os efeitos, o
imóvel voltou a ser meu integralmente, inclusive a parte do plínio, que depois
eu tenho que fazer o acerto com ele. E você entrou na posição de locatário.
Então o que eu estou te falando é o seguinte, você continua depositando os
valores, Eu vou mantendo essa planilha desse nosso contrato que não existe mais,
mas vou manter ele. Porque se você conseguir lá na frente reverter a situação,
aí tudo bem. Daí tirando a penhora de lá, aí a gente continua o nosso contrato,
né? Aí vamos ver o que falta, desse tanto que você já pagou, quanto falta ainda.
A gente faz uma conta e eu divido pra você, parcelo de novo, isso não tem
problema. A gente faz um acordo para finalizar ele e terminar ele. Mas se você
não conseguir reverter. Nesse caso, esse valor que você está dando, os valores a
partir de hoje que você depositar, eles vão ser transformados naquele aluguel
que está no contrato. A gente vai ver quanto que era o valor do aluguel na
época, quanto que ele é hoje corrigido. de acordo com o índice que tiver lá, não
lembro qual que é, se é IGPM, qual que era, a gente vê qual que é o valor hoje,
aí eu debito esse valor que você tá me depositando desses aluguéis. Aí o que
tiver de diferença, a gente faz um acordo e acerto depois. E aí se você quiser
continuar no imóvel, a gente estipula um valor de aluguel pra você ficar. Ou se
você quiser me devolver, eu ponho ele pra alugar pra outro. Isso até a gente
chegar numa definição lá, porque lá em São Paulo o negócio agora vai demorar.
Eles, quando eles estavam interessados em pegar dinheiro, achando que iam pegar
dinheiro rápido, eles estavam correndo. As decisões da juíza saíam assim, de
um dia para o outro. E agora, depois que eles tentaram tudo, inclusive o leilão,
e ninguém arrematou, eu acho que eles perceberam que eles não vão pegar dinheiro
ali. Então agora eles não estão com pressa nenhuma mais. Então vai saber quanto
tempo, isso aí pode levar anos, dez anos, oito anos, cinco anos, não sei, pode
levar muito tempo, entendeu? Enquanto essa coisa toda lá não desenrosca, né? A
gente tem que tocar na nossa vida, né? Eu preciso de dinheiro, você precisa
trabalhar, você precisa do imóvel, eu preciso do dinheiro, então vamos fazendo o
nosso negócio aqui e lá na frente o que der a gente vai e daí a gente resolve em
função do que der lá, né? Mas fique tranquilo que se você conseguir levantar a
penhora e resolver lá, eu da minha parte não pretendo tirar você daí, nem tomar
o que é seu. Eu quero mais é que você consiga resolver e que a gente fique todo
mundo feliz.

Allan de Lima Lopes
Ah, eu entendi, Sérgio, te agradeço de qualquer forma mais uma vez por mais essa
ajuda. Mas é meu interesse agora fazer esse acordo, é meu interesse finalizar
essa questão de pendência que foi postergando por confiança em advogados, Enfim,
mas agora com essa proposta em andamento, a tendência das partes é tentar um
acordo e, em último caso, a juíza que vai determinar a análise dessa proposta a
qual foi feita. Então, meu intuito não é empurrar com a barriga, jamais foi
horrível você ficar nesse impasse, nessa indecisão, quando não depende somente
da sua pessoa e depende da confiança de advogados e processos, enfim. Mas eu tô
batalhando, eu tenho uma confiança muito grande que isso vai dar certo. Por mais
que eu assuma outras parcelas, que eu finalize as parcelas depois contigo e
assuma outras pro resto da vida, pra mim tá bom, Sérgio. Eu quero isso pra mim
dormir com a consciência limpa. Mas fica certo dessa maneira a qual nós
conversamos. Obrigado e uma ótima estadia e uma ótima residência em Portugal. Um
abraço.

Ah, eu entendi, Sérgio, te agradeço de qualquer forma mais uma vez por mais essa
ajuda. Mas é meu interesse agora fazer esse acordo, é meu interesse finalizar
essa questão de pendência que foi postergando por confiança em advogados, Enfim,
mas agora com essa proposta em andamento, a tendência das partes é tentar um
acordo e, em último caso, a juíza que vai determinar a análise dessa proposta a
qual foi feita. Então, meu intuito não é empurrar com a barriga, jamais foi
horrível você ficar nesse impasse, nessa indecisão, quando não depende somente
da sua pessoa e depende da confiança de advogados e processos, enfim. Mas eu tô
batalhando, eu tenho uma confiança muito grande que isso vai dar certo. Por mais
que eu assuma outras parcelas, que eu finalize as parcelas depois contigo e
assuma outras pro resto da vida, pra mim tá bom, Sérgio. Eu quero isso pra mim
dormir com a consciência limpa. Mas fica certo dessa maneira a qual nós
conversamos. Obrigado e uma ótima estadia e uma ótima residência em Portugal. Um
abraço.